# scala

lab 1: Выполнение лабораторной работы заключается в составлении и отладке с помощью REPL-интерпретатора одной из функций, приведённых в таблицах. При составлении функции запрещается использовать возможности Scala, выходящие за рамки функциональной парадигмы. Кроме того, запрещается применять функции стандартной библиотеки языка Scala.

Функция partition: (List[Int], Int) => (List[Int], List[Int]), разделяющая список целых чисел на два списка: в первый список помещаются числа, которые меньше указанного числа, а во второй — числа, которые не меньше.

lab 2: Выполнение лабораторной работы заключается в разработке на языке Scala одного из классов, краткое описание которого приведено в таблице вариантов заданий. Объекты классов должны быть неизменяемые. Применение контейнерных классов из стандартной библиотеки языка Scala приветствуется. Кроме того, при выполнении лабораторной работы следует избегать использования рекурсии для замены циклов, т.к. у контейнерных классов для таких случаев имеется богатый набор методов (map, filter, flatMap, и т.д.).

Целочисленный вектор в n-мерном пространстве с операциями сложения, вычитания, скалярного умножения, умножения на число и обращения (унарный минус).

lab 3: В ходе выполнения лабораторной работы требуется разработать обобщённый класс. Особенностью задания является то, что смысл некоторых операций над объектами разрабатываемого класса зависит от типа, которым этот класс параметризован. Более того, даже наличие некоторых операций может зависеть от типового параметра. Эта функциональность реализуется с помощью неявных объектов и неявных параметров методов.

Класс Matrix[T], представляющий неизменяемую квадратную матрицу с элементами типа T, для которой реализованы две операции: получение значения элемента на i-й строке в j-м столбце, а также перестановка двух строк матрицы. В случае, если T — числовой тип, для Matrix[T] должна быть доступна дополнительная операция power, возвращающая результат возведения матрицы в указанную степень.
